---
title: Over the Air 更新 (OTA)
created: 2018-09-20 00:00:00.0 UTC
categories:
  - 库
relatedLinks:
  - title: 为什么使用 FreeRTOS
    link: /Why-FreeRTOS/Why-FreeRTOS/
---

## 引言

Over the Air 更新或 OTA 是指通过无线方式向设备提供新软件/固件的过程。 
OTA 更新提供了一种灵活、经济、高效的机制，使 IoT 设备保持更新、安全， 
并在整个生命周期中保持最佳性能。

**Over the Air (OTA) 更新**的主要优势包括：

1. **安全性高**  ——能够快速响应现场部署设备后发现的安全漏洞和软件故障 
   。
2. **加快创新**——随着新功能的开发，可以经常更新产品，进而缩短创新周期 
   。与传统的更新方法相比，这些更新在极短的停机时间内便可以快速生效 
   。
3. **节约成本**——与传统的设备更新方法相比，OTA 更新可以显著降低维护成本 
   。


## OTA 工作流程

下图描述了 OTA 的一般流程：
<br />
![](/media/2023/OTA-flow.png)

**通知**——这是 OTA 流程的第一步。设备会收到待处理 Over The Air 更新的通知 
。通知将开启决定如何处理更新的流程。设备可 
选择忽略更新或接受更新并触发下载。设备会将其选择告知 
OTA 更新提供者。

**下载**——设备开始通过其支持的协议下载 OTA 更新。设备 
会将更新下载到预先选择的存储区域。此更新可能是全新的 
固件映像或现有固件的补丁。

**验证**——设备会执行各种检查，以确保所下载固件的真实性。 
强大的验证状态可防止恶意行为者安装固件，防止设备 
受损，同时防止出现不正确的更新签名。

**安装**——此时设备会自行更新（通常是通过引导加载程序）到最新固件。安装后 
可开展检查以验证功能。设备将向 
OTA 更新提供者报告固件更新成功。

为了在更新失败或无效时保持稳健，设计良好的 OTA 流程会在永久提交新固件之前对其进行**自检**。 
如果自检失败，设备应**回滚**到先前已知良好的镜像，而不是冒险使设备处于无法正常工作（“变砖”）的状态。 
在 OTA 流程与应用程序之间共享同一个网络连接，还可以为资源受限的设备节省内存。


## 模块化 OTA 方法

模块化 OTA 由多个小型库和一个 orchestrator 组成。每个库负责一个 
特定的子任务，例如通知待处理的 OTA 更新或通过 MQTT 下载文件。orchestrator 
同步所有小型库以及引导加载程序和内存池，以便执行 OTA 更新。


#### 可定制性

模块化 OTA 方法允许您在需求发生变化时交换或更改 OTA 的不同部分 
。例如：

1. 如果您想从 AWS IoT 触发 OTA，那么您可以使用 IoT 作业库来检查新的 OTA 
   更新，或发送有关 OTA 作业状态的通知。或者，您也可以将其替换为其他任何库， 
   这些其他库可以通知您的设备有待处理的 OTA 更新。
2. 您可以使用 OTA 作业库中的 IoT 作业解析器来解析收到的 OTA 作业文档。或者您 
   可以根据您的 OTA 作业文档使用自行定制的作业文档解析器。
3. 您可以分别使用 MQTT 流或 CoreHTTP 库，通过 MQTT 或 HTTP 下载新软件/固件 
   。如果您想使用其他协议或库，也可以使用它们。


#### 可扩展性

这种设计可以轻松添加和改进 OTA，而无需大修。例如， 
您可以添加您自己的签名验证步骤或使用自己的引导加载程序。


#### 可配置性

您可以轻松调整设置以控制不同的参数，例如更改数据块的大小、 
每次请求下载的数据块数量，或数据块使用的编码方案 
。


#### 模块化 OTA 数据流程图
<br />
![](/media/2023/OTA-flowchart.drawio.png)


#### Orchestrator

Orchestrator 是指定如何协调 OTA 更新的中心组件。Orchestrator 
由用户提供，包含任意数量的自定义组件，以实现所需的 
OTA 更新方法。典型的更新将包含“通知”、“下载”、“验证”和“安装”阶段。 
Orchestrator 将通过拼接组件库和其他外部库来提供这些阶段 
。每个组件库的描述参见下文，另外请参阅 OTA 使用简单 
Orchestrator 演示，以更好地了解什么是 Orchestrator。


#### IoT 作业库

IoT 作业处理程序是整个 OTA 流程中使用的第一个组件。此库提供函数 
以启动待处理的 IoT 作业（在前文第一张图中显示为“通知”）并更新作业状态。 
当作业处理程序得知通过 IoT 作业到达的新 OTA 更新时，处理程序将启动 
作业，并将作业及其机制传递给一系列解析器。如果设置了一个解析器来处理任务， 
它将向任务处理程序反馈任务已成功启动的信息。此成功启动通知 
被中继回 OTA 更新提供者（即 IoT 作业），以将更新标记为已启动。如果没有解析器 
能理解作业，则会将 OTA 更新启动失败的信息转发给提供者。


#### OTA 作业解析器

该解析器将验证 IoT 作业是否为 OTA 更新，并在调用下载器之前将字段解析为可用格式 
。


#### MQTT 文件流库

文件下载器提供下载 OTA 文件的功能。文件下载器 
通过 CBOR 或 JSON 格式的 MQTT 流处理更新下载。下载操作本身在“块”上执行， 
我们可以将这些块简单理解为整个 OTA 更新文件的不同块。这样做是为了提高 
下载的可靠性，并允许在单个下载“块”中实现大于正常的固件更新。


#### 引导加载程序和签名验证器

引导加载程序用于验证新固件并将其安装到设备上。模块化 OTA 故意 
避免实现引导加载程序，因为已经存在用于许多可支持微处理器的若干全行业通用引导加载程序 
。模块化 OTA 让用户自行选择引导加载程序和签名验证机制 
。

